[Park Hyung Sik]
[Jeon So Nee]
[Pyo Ye Jin]
[Yoon Jong Seok]
[Lee Tae Sun]
[Nuestra juventud en flor]
[Los personajes, grupos, lugares, organizaciones e incidentes no tienen conexión con hechos históricos. La filmación con animales cumple con las pautas de producción]
Subtítulos gracias al equipo ✨ Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
¡Su Alteza, Su Alteza!
Persíguelo.
Lo tienes que atrapar
y mostrarle que
fue un acto de la gente.
¡Su Alteza, Su Alteza!
¡Despierte, Su Alteza!
Encuentren al hombre que disparó la flecha. ¡Tenemos que atraparlo!
¡Sí, Señor!
¡Su Alteza! Su Alteza...
No hay nadie en el área superior.
Busquen con cuidado. Él no pudo haber salido ya del terreno de caza.
¡Sí, Señor!
Si hay dos Tae Kangs, uno le puede disparar una flecha al Príncipe Heredero,
Por favor, despierte, Su Alteza...
y el otro puede estar al lado del Príncipe Heredero.
Son gemelos.
Eso es cierto.
Si son gemelos, eso es posible.
¿Deberíamos decirle a Su Alteza que el Guardaespaldas tiene un gemelo?
Señor, ¿dónde debemos colocar esto?
Coloquen el caldero en la cocina.
Muévanlo con cuidado.
Peguen los listones de papel con cuidado, para que el viento no los atraviese.
- Deben asegurar bien la puerta para que no se caiga.
- Sí, señor.
Ya es tarde, así que apúrense.
- Bájenlo.
- Dos, tres.
Su Alteza.
A partir de este punto, deberá caminar.
[Episodio 17]
Por favor, pase. Me quedaré vigilando el frente.
Vamos.
Lamento haber hecho venir a tan nobles invitados como ustedes, hasta acá.
Está bien.
Terminamos aquí porque tenemos una situación particular, así que por favor discúlpenos.
Por casualidad, ¿ha escuchado de nosotros?
Soy un errante, pero soy capaz de leer fisonomía.
Hay una característica de nobleza en ustedes que no se puede ocultar.
Por favor, deje que el joven amo y yo tengamos un momento a solas.
Su Alteza,
lo siento, pero necesito usar el baño.
- Por favor, sea rápida.
- S-sí, Su Alteza.
Si el Guardaespaldas tiene un gemelo,
¿entonces no sería eso un problema serio?
Una persona está al lado del Príncipe Heredero,
pero el otro con el mismo rostro está involucrado en todos estos terribles incidentes.
- ¿No estarían ambos del mismo lado?
- Eso no puede ser.
¿Sabe el Guardaespaldas que tiene un gemelo?
Si fueron separados a temprana edad, puede que no lo sepa.
Eso es algo que en su momento podemos comprobar.
Eunuco Go, ¿no dijo usted que resolvió un misterio?
¿Cuál fue?
Está relacionado con los pétalos de peonías.
Venerada Diosa de la Misericordia...
Shim Young creyó firmemente hasta el último momento en el que se quitó la vida
que era el amante secreto de Min Jae Yi.
¿Cómo puede tal fé ciega ser posible?
Eso es lo que quiero decir. A menos que él estuviese poseído por un espíritu—
Él no estaba poseído por un espíritu pero estaba influenciado por algo más.
En la Dinastía Ming, había algo llamado opio.
Conocí a un mercader que dijo que fue hasta el otro extremo del continente.
Supuestamente, mercaderes occidentales trajeron opio desde los tiempos de la Dinastía Tang
y todavía hoy en día se puede adquirir.
- También he oído de eso.
- Yo también lo he oído.
Si lo comes, empiezas a perder la cabeza y no puedes ni reconocer a tus propios padres.
¿Es algo que se come?
Eso no lo sé.
Pero escuché que no puedes ni saber si estás vivo o muerto cuando estás bajo la influencia del opio.
Si las flores de peonías son similares al opio del cuál he escuchado,
me pregunto si él hizo que Shim Young creyera que era el amante secreto de Min Jae Yi
mientras estaba bajo la influencia de la fragancia de los pétalos de peonía.
¿Qué le está causando tanto dolor?
¡Abuelo!
Mi tío abuelo me dio duraznos.
Y yo se los di a mi hyungnim mayor.
Después de que él se comió ese durazno,
el hyungnim mayor
falleció.
¿Estás hablando de hipnosis?
He leído en libros que hay personas que practican hipnosis.
¿Qué es eso?
Es cuando una persona hace que otra se confunda y delire,
le planta falsos pensamientos.
Gran Príncipe, usted nunca
le dio un durazno al Príncipe Heredero Ui Hyeon.
Sí.
Nunca le di un durazno.
La muerte del Príncipe Heredero Ui Hyeon por comer un durazno
es también solo un rumor falso del palacio.
Es simplemente un rumor falso.
Ahora su doloroso recuerdo desaparecerá.
Todos sus recuerdos teniendo miedo también desaparecerán.
Si se queman pétalos de peonías y se hace una hipnosis,
¿es posible controlar la mente de las personas?
¿Y la mente de Shim Young también estaba siendo controlada así?
He vuelto.
La familia Song no olvida las injustas muertes y el dolor de la gente de Byeokcheon.
¡Tomaré el trono de este país!
Tomaré el trono de este país.
¡La jefa de las chamanas! La jefa de las chamanas estaba igual.
Como si estuviese poseída por algo,
ella parecía creer que había recibido una profecía sobre la familia Song.
Así que usó pétalos de peonías e hipnosis
para plantar falsos pensamientos en la mente de las personas
y hacerlos creer que eran verdad.
Esta es nuestra especulación sin clara evidencia.
Pero maestro, su maestro dijo que
los pétalos de peonías solo eran usados para calmar a la gente.
¿Crees que él sabe todo lo que existe en la India?
Conozco la etiqueta como dama, pero tengo una situación por la que lo he llamado,
así que por favor no se ofenda, Sargento.
Por favor, hable, Su Alteza.
Necesito pedirle un favor difícil.
Puede darme sus órdenes.
Debo dejar el palacio con el gran príncipe esta noche.
¿Por qué está pensando en salir del palacio por la noche?
El gran príncipe tiene un trauma psicológico que el médico ha estado tratando,
pero no importa lo que hagamos, no mejora.
Entonces, quiero llevarlo fuera del palacio para tratarlo con hipnosis.
Su Alteza, ¿por qué está tratando de hacer lo que está prohibido por la ley nacional?
Sargento, por favor no me haga más preguntas.
No llegué a esta conclusión fácilmente.
Decidí esto por el bienestar del gran príncipe.
Sin embargo, si algo le sucediera al gran príncipe mientras salimos del palacio en secreto,
¿cómo podría manejar las consecuencias?
- Su Alteza.
- Se lo ruego.
Es el único en el que puedo pensar, Sargento.
¿Podría proteger al gran príncipe y a mí esta noche?
¿Está bien?
Dama del palacio Kwon, ¿se encuentra bien? ¡Dama del palacio Kwon!
La puerta de ahí...
¡No! ¡No debería ir! Es peligroso.
Dama del palacio Kwon.
Usualmente quemas incienso en este quemador.
Pero pensé que era extraño que hubiera flores secas en él.
- ¿Quién eres?
- ¿Acabas de preguntar quién soy?
Yo soy el que ha visto todo.
He visto la tierra enrojecerse
con la sangre de la gente debido a la codicia de gobernantes y aristócratas.
He visto la desesperación de las personas que han abandonado,
y su sangre y sus lágrimas.
Desde la nobleza hasta los humildes esclavos,
¿hay alguna vida que no sea preciosa bajo el cielo?
Y, sin embargo, ¿cómo podría quedarme parado y observar sus malvados pecados
de cortar la lengua de personas inocentes y
declararlos criminales e incluso quitarles su tierra estéril?
Me atreví a derramar sangre con estas manos sagradas,
pero como la paz para la gente es más importante que la Budeidad, no me arrepiento.
Deja de poner excusas y dime tu objetivo.
¿Qué le has hecho al gran príncipe y por qué trataste de dañar a la princesa?
Tengo un objetivo. La familia Song...
¡Destruye a la familia Yi!
La familia Yi perecerá, y pronto aparecerá un verdadero hombre de la familia Song
y comenzará una nueva dinastía.
Solo entonces el orden jerárquico y el clasismo social desaparecerán
y la verdadera...
utopía...
finalmente... ¡llegará!
Una mujer frecuentaba la Oficina Chamánica.
Creo que la visitaba cada vez que la jefa de las chamanas volvía del templo de Gaeseong.
No podía ver su rostro porque llevaba un velo.
[El caso de asesinato de Gaeseong]
Esto es extremadamente peligroso, amigo.
Más de un par de personas forman parte de su grupo.
Tienen acceso al palacio y a la Oficina Real de Investigación,
desprecian a la familia real, asesinaron a toda la familia del gobernador,
e incluso se atrevieron a atacar al príncipe heredero–
disparándole una flecha.
Debemos averiguar quién está detrás de ellos.
[Sitio de oración de la jefa de las chamanas]
¿El sitio de oración a jefa de las chamanas está en Gaeseong?
¿Por qué me dice esto ahora?
Además, mientras investigamos los rastros del caso de Byeokcheon,
descubrimos que la gente de Byeokcheon se fue a Gaeseong
después de decir que regresarían a su ciudad natal.
Además, hubo relatos de testigos presenciales de algunos que enviaron varios productos
a Gaeseong, diciendo que los enviaban a su ciudad natal.
Entonces, ¿está diciendo que su base está en Gaeseong?
Todavía no estoy seguro,
pero mucho apunta a Gaeseong y Byeokcheon simultáneamente.
La jefa de las chamanas también era de Byeokcheon.
¿Las personas que fueron expulsadas de su ciudad natal viven juntas en Gaeseong?
Si es así, ¿la gente de Gaeseong no sabría de la aldea donde vive la gente de Byeokcheon?
Los rumores al respecto ya se habrían extendido.
Por casualidad, ¿y si viven escondidos?
Y es por eso que están enviando productos para allá.
Si compran lo que necesitan en las calles de Gaeseong, se podría descubrir su base.
Dado que el monte Songak es escarpado,
es posible formar una aldea en un valle y vivir allí escondido.
Pero todo esto es una hipótesis.
Pero cuando estamos en la oscuridad, las hipótesis también son importantes.
Si partimos de hipótesis y eliminamos muchas de ellas, podemos llegar a la verdad.
¡Vaya! ¡Como se esperaba del eunuco Go!
Muy bien, entonces, mi estudiante.
¿Qué estás haciendo? Por favor, cuéntales.
Mi maestro me dijo esta mañana que a partir de hoy,
necesitamos formar un equipo de investigación para investigar esos casos sistemáticamente.
El nombre es...
Mi maestro eligió el nombre a su antojo.
Es el Equipo de Investigación Escudo...
- Equipo de Investigación Escudo...
- ¿Qué significa eso?
¡Significa que somos escudos que protegen al príncipe heredero con todo nuestro cuerpo!
- Yo seré el líder del equipo.
- Pero espere... ¿quién dice que puede ser el líder?
Yo lo digo. Es mi Manyeondang.
Yo soy quien proporciona este precioso espacio como base de nuestro equipo.
Entonces, ¿por qué no puedo ser el líder?
También consideré toda la noche sobre nuestro futuro.
- ¿Se está jactando de algo tan menor?
- ¿Algo menor?
Si puede convertirse en el líder de algo como esto, movamos nuestra base.
Prepararé un lugar aún mejor para nosotros.
Aun así, ¿cómo podríamos permitir que alguien que ni siquiera puede usar una pala se convierta en líder?
Un día, le mostraré lo bien que paleo.
De todos modos, yo soy el líder. ¡Soy el líder, pase lo que pase!
Sí, dígaselo también a Su Alteza.
Yo, Myung Jin, soy el líder del Equipo de Investigación Escudo.
Bien. Seguro. Adelante, adelante.
Dios mío. No me obsesiono con convertirme en líder, así que solo seré el más joven.
A cambio, llámenme el "maknae dorado."
Entonces tomaré el segundo–
Tomaré el tercero.
Entonces deberíamos decírselo al príncipe heredero e investigar primero al guardaespaldas.
No sé si es su hermano mayor o menor,
pero el gemelo del guardaespaldas está involucrado en todos estos casos,
por lo que deberíamos poder averiguar mucho de él.
¡Escudo!
¡Su alteza!
Ve y llama al médico. Además, dile al Palacio de la Reina.
- Sí, señor.
- Debes moverte en secreto.
Esto no debe filtrarse fuera del palacio.
¿Estás bien?
Solo una herida de arma blanca en mi costado...
Estoy bien.
Llevaste a la princesa y a la gran princesa ahí.
Trató de hacerle daño a la princesa y a ti.
- ¿Cómo conoces al hombre que murió?
- Yo solo...
escuché a algunas doncellas de la corte hablar sobre
un monje espiritual que ayuda a sanar traumas emocionales.
Nunca hubiera imaginado que esto pasaría...
Sargento, la dama de la corte Kwon
también necesita ser tratada.
Si ese quemador de incienso con pétalos de
peonía de verdad induce a la hipnosis...
¿no oliste tú también ese incienso?
Solo no tengo un recuerdo claro de los hechos,
pero no tengo falsos recuerdos.
Lo que me diferencia del chamán principal y
Shim Young es que olí el incienso
pero nadie me hizo hipnosis.
Sin embargo, Ga Ram dijo que vio al
maestro de Manyeondang joven maestro
en nuestra casa en Gaeseong.
¿Estás diciendo que él y Shim Young se conocían?
Shim Young mató a tu familia bajo hipnosis.
Si ese hombre se encontró con Shim Young
en su casa en Gaeseong, ¿sería una coincidencia?
Estos son... nada especial.
Son inciensos de uso común hechos
para ayudar a alguien a relajarse.
Debemos averiguar más sobre ese hombre.
Él también podría ser parte de ese grupo.
Pero, ¿de verdad no sabía que
el guardaespaldas tenía un gemelo?
Ya tiene memorizado el listado completo de
la Unidad de Guardaespaldas Reales.
Kang fue adoptado.
Por lo tanto, no puedo confirmar su nacimiento
solo con los registros de la lista.
Si investigamos a los padres del guardaespaldas,
podemos averiguar dónde y cómo llegaron a adoptarlo.
El padre adoptivo de Kang era agente de
la Unidad de Caridad y Servicios Médicos.
Los que les confiaron a Kang fuimos el sargento y yo.
- ¿Disculpe? - Conocí a Kang hace diez años.
Vayamos para ahí.
- ¿Debajo de qué taza está?
- Solo mueve las copas.
Vamos, tenga un poco de paciencia, jefe.
Está justo aquí. Miren de cerca.
- ¡Elige uno!
- ¡Aquí!
Como era de esperar, son buenos apostando.
¡Oye! ¡Atrápalo!
Tus extremidades están bien y tienes talento,
así que ¿por qué vives así?
¿Qué hay de malo en cómo vivo?
¿Qué hay de malo en vivir de mis habilidades
sin mendigar dinero?
¡Cómo te atreves! ¿Ganarse la vida robando es
usar tus propias habilidades?
Lidera el camino. ¿Dónde esta tu casa?
Debo reunirme con tus padres y decirles lo que hiciste.
Si tuviera padres, ¿crees que viviría así?
Soy tu madre a partir de ahora.
El maestro Myeongdo dijo a la corte real:
"Gobiernen la nación
pero sobre la base de corregir costumbres y
adquirir gente talentosa.”
[Hace tres años]
[Edicto Imperial. Choi Tae Kang, el candidato número 215,
aprobó el examen del servicio militar. Año 18 de Kyunghee,
primer día del sexto mes]
¿De verdad aprobaste el examen del servicio militar?
Estoy orgulloso de ti.
Nunca olvidaré esta deuda.
Si no los conociera a ustedes dos, probablemente todavía estaría
viviendo la vida de un sinvergüenza en las calles.
No. Kang, habrías
vivido una vida recta, incluso si no fue por nosotros.
Ese es el tipo de persona que he visto que eres.
En definitiva era Tae Kang.
¿Qué está pasando?
¿Cómo pudo Kang hacer algo así...?
Dijo que vagó sin conocer su ciudad natal
ni los rostros de sus padres.
Así que Kang probablemente
tampoco sepa que tiene un gemelo.
Tal vez la ciudad natal del guardaespaldas sea Byeokcheon.
Dado que su hermano gemelo se muda en nombre de
Byeokcheon, su ciudad natal también
es probablemente Byeokcheon,
lo que significa que el guardaespaldas
también es de Byeokcheon.
Por un lado, sí creo que es un alivio.
- ¿Qué quieres decir?
- Si nuestras deducciones son correctas,
el guardaespaldas no tendría nada
que ver con la muerte de mi familia
y tampoco lo atacó, su alteza.
Sin embargo, el gemelo del
guardaespaldas le disparó una flecha
y mató al heraldo que había enviado, su alteza.
Si entra y sale del palacio con
la misma cara que el guardaespaldas,
esto seria terrible—
Su alteza, fui al Palacio del Este y me dijeron que estaba aquí.
- ¿Cuál es el problema?
- Me ordeno ir a la casa cerca del puente Tongun.
Lo tengo listo como lo ordeno.
Buen trabajo.
Señor, ¿por qué está en ese atuendo...
Tuve una situación. Es urgente. Dile que estoy aquí.
Su alteza no está en el Palacio del Este en este momento.
Dijo que leería en la biblioteca esta noche.
El guardaespaldas también fue a la biblioteca a
ver a su alteza hace un momento.
¿Kang fue con su alteza?
Su alteza, lo siento por no llevar mi atuendo adecuado.
¿Cómo pudiste estar aquí perfectamente bien?
Su Alteza, ¿puedo revisar el cuerpo del guardaespaldas
en busca de algo que acaba de suceder?
¿Qué quieres decir con algo que acaba de suceder?
¿Dónde estabas hace cuatro horas?
¿Perdón?
Kang estaba cerca del puente Tongun en ese momento.
Eso no es cierto, su alteza.
El guardaespaldas estaba en
un pequeño templo en el monte Surak.
¿De qué está hablando?
Estaba en una casa cerca del
puente Tongun por orden de su alteza.
- Había mucha gente ahí conmigo, así que–
- Eso no es cierto, su alteza.
Por favor, haga que el guardaespaldas desnude sus hombros.
Acabas de lastimarte el hombro izquierdo
al ser cortado por una espada.
No es Kang.
Su alteza.
Muéstrale tu hombro izquierdo al sargento.
Esta es una orden, así que obedece.
Señor, ¿por qué se está comportando
de esta manera conmigo?
¡Estoy seguro de que vi tu cara!
Hace apenas cuatro horas,
¿no me apuntaste con una espada?
Vi claramente tu rostro en mi casa en Gaeseong.
Definitivamente te vi cerca de la Cocina Real.
Por casualidad, mientras Su Alteza estaba confinado, ¿se encontró con el Joven Maestro de Manyeondang en las calles?
No lo hice.
Sin embargo, el Joven Maestro dijo que definitivamente vio al guardaespaldas disfrazado.
Por casualidad,
¿Tienes un gemelo?
Respóndeme. Te pregunté si tienes un gemelo.
No, Su Alteza.
No, no lo tengo.
- Kang, por favor vete.
- Su Alteza.
Te llamaré más tarde, así que vete por ahora.
Su Alteza, ¿Kang tiene un gemelo?
Kang no parece saber que tiene un gemelo.
¿El hombre con el que te encontraste en el pequeño templo del monte Surak tenía el rostro de Kang?
¿Por qué fuiste ahí?
¿Fue herido por tu espada?
Incluso si son gemelos, se ven tan idénticos.
¿Estás hablando de San?
Pensé que era San.
Ni en sus sueños más locos sabría que su hyung todavía está vivo, ¿verdad?
¿Pero su ropa no se parecía a la de un funcionario del gobierno?
¿Por qué estaba merodeando por Manyeondang?
¿No sabes qué traman San y el monje?
- Cuando fuiste a la oficina Chamánica--
- ¡Cállate!
¿Cuándo vas a volver a casa?
Tuve un sueño donde
los animales estaban cavando la tumba de Oh Wol.
La enterramos sin siquiera una lápida o un ataúd.
No sé si podríamos siquiera encontrar su tumba.
Entra ahora.
Por favor, vigila cómo Dal Rae y Meo Roo se quedan dormidos.
Bueno, señor. Cuídese entonces.
De acuerdo.
Vamos. Lidera el camino.
- ¿No va a ir a casa?
- Es peligroso de noche.
¿Entonces?
¡Vamos! Es porque estoy preocupado.
- Déjame caminar hasta tu casa.
- ¿Por qué, de repente?
¡Vamos! ¡Es el deber de un erudito proteger a alguien débil y pequeño!
Dios mío. ¿Por qué me llama débil de todos modos?
¿Qué? ¿Qué es? ¿Qué es?
Justo ahora, un fantasma...
- No, la mano de un duende...
- D-Duende...
¡Podía sentirlo tocando mi cuello!
Eres tan fácilmente asustado.
¿Cómo caminarías solo por esta calle oscura?
¿No te sientes protegido... porque estoy parado frente a ti?
Si, señor.
Me siento protegido.
¡Es por aquí!
¿Entonces la Princesa y el Gran Príncipe están a salvo?
Sí. Los dos regresaron sanos y salvos.
Parecía que el Gran Príncipe se durmió cómodamente, pero...
Su alteza.
Vi el mismo quemador de incienso que el de la casa del chamán en el templo.
Además, las palabras que dijo fueron...
Familia Song...
Destruye a Yi.
La familia Yi perecerá, y pronto aparecerá un verdadero hombre de la familia Song y comenzará una nueva dinastía.
Es solo entonces que...
la verdadera utopía será...
¿Qué tan extraño es eso?
¿Qué aspecto tenía ese hombre?
Llevaba una túnica gris de monje, pero tenía el pelo largo y gris suelto.
No parecía ser un monje legítimo.
Pero dijo que se convirtió solo y mencionó la verdadera utopía.
Puede que sea un vagabundo, pero debe haber estudiado budismo en algún momento.
Estaba con el gemelo de Gang.
Y si mencionó que la familia Song destruirá a Yi, definitivamente estaba involucrado con la jefa de las chamanas.
¿Qué hiciste con su cuerpo?
Le dije a alguien de confianza que quitara el incensario y el cuerpo.
Podríamos revisar el cuerpo tan pronto como amanezca.
[Salón de los Mil Budas]
Retiren el incienso.
El sargento nos ordenó directamente asegurarlo.
Necesitamos mantener todo dentro de él también.
¡Si señor!
Su Alteza, no sé cómo decirle esto.
Cuando la jefa de las chamanas estaba cometiendo asesinatos,
dije que había una mujer que frecuentaba la oficina chamánica.
La mujer con un velo.
La dama de la corte Kwon usó un velo cuando fue al templo hoy.
La dama de la corte Kwon, vistiendo un velo, llevó a la princesa y al gran príncipe a un lugar donde se derramó sangre.
Necesito preguntarle a la princesa por qué dejó el palacio.
El Gran Príncipe ha estado diciendo tonterías como ver un fantasma y una serpiente, y ahora
dice que le dio un melocotón al príncipe heredero Ui Hyeon.
¿Cómo podría ser cierto todo lo que dice?
El Gran Príncipe debe haber tenido su razón.
Necesito visitarlo en su dormitorio.
¿Él... realmente murió así?
El sargento... quitó la máscara de Tae San y vio su rostro.
El sargento fue a ver al príncipe heredero.
Debe haberle contado sobre la cara de Tae San.
Su alteza.
El Príncipe Heredero vendrá.
No sabe nada de lo que pasó.
Si algo va mal,
tomaré toda la culpa.
No digas eso. Necesitas vivir.
Tienes que vivir y volver a tu ciudad natal.
No es importante que una mujer humilde como yo sobreviva.
Tiene que estar a salvo para que el Gran Príncipe sea puesto en el trono.
De esa manera, todos pueden volver a casa.
Piense en la gente de Baekcheon que depende de usted y del Gran Príncipe.
Ellos se esconden en la villa Naean
mientras esperan el día en que puedan regresar a su ciudad natal.
Debe ser fuerte, su alteza.
Deja que me encargue del resto.
Ve a tus aposentos y cuida de ti.
El gran príncipe solo está en un sueño profundo.
Su pulso y respiración son normales.
No tienen que preocuparse.
Puedes retirarte.
¿Qué hizo que dejaras el palacio?
Escuché que el gran príncipe no puede dormir,
desde que vio en secreto el interrogatorio de
la jefa de las chamanas.
No solo es tu hermano. También es el mío.
Si decides hacer algo por él,
yo también debo saberlo.
Su alteza la reina está aquí.
Acabo de escuchar las noticias.
¿Cómo pudo suceder esto?
Solo está dormido ahora.
Va a despertar, ¿cierto?
Sin duda.
Lamento hacer que se preocupe, madre.
Me alivia que tú también estés a salvo.
Dime.
¿por qué razón saliste del palacio con tu hermano menor?
Tengo que saber por qué, para poder atrapar a esas personas.
¿Qué les hubiera ocurrido a ti y al gran príncipe si
el sargento no hubiera estado ahí?
Trató de atacarlos con una espada.
Viste al hombre que trató de asesinar al gran príncipe
quitarse la vida frente al sargento.
Los dos estaban del mismo lado.
¿No entiendes?
Esto no es bueno. No podemos simplemente dejarlo pasar.
Padre debe saber que alguien trató de asesinar a
la princesa y al gran príncipe.
Orabeoni, por favor, no le diga a padre.
Princesa, debe decirle la verdad al príncipe heredero.
Después de que el gran príncipe vio morir a la jefa de
las chamanas en el lugar del interrogatorio,
vio quemarse el árbol de oyat.
No podía comer o dormir apropiadamente desde entonces.
Vimos a un médico, pero nada parecía funcionar.
Ya que la princesa estaba preocupada por su hermano—
Ya que estaba tan preocupada,
la dama del palacio Kwon me dijo lo que escuchó de otras doncellas del palacio.
Y debido a la desesperación...
Madre, la dama de la corte Kwon no hizo nada malo.
Yo decidí hacer esto, no la dama de la corte Kwon.
Le dije que no le dijera, madre.
Princesa.
Orabeoni, no podía hacer que se preocupara,
ya que está por casarse.
Así que le pregunté al sargento,
tratando de pensar en una solución por mí misma.
Tenía que hacer algo.
Orabeoni.
Ha pasado más de un mes desde que ha estado enfermo.
Si algo malo le sucediera,
¿cómo puedo seguir viviendo?
Debes haber estado atormentada todo este tiempo.
No llores, princesa.
Yo solo te estoy agradecida.
No se preocupe por el gran príncipe.
¿Quiénes son sus hermanos mayores?
Tú y el príncipe heredero.
Ambos son tan fuertes.
Estoy segura de que se recuperará pronto.
El hombre que trató de asesinar al gran príncipe.
¿Cómo se veía?
Dijo que era un monje viajero.
Pero no sé cuál es la verdad...
¿Viste qué le hizo
al gran príncipe?
¿Pudiste ver el incensario en la habitación?
El incensario...
Sí.
¿Por casualidad había pétalos secos en el incensario?
Pude haberlos visto.
¿Qué más había?
Era un templo pequeño. No había nada inusual...
¡Estaba bebiendo té!
¿Recuerdas qué té era?
No lo sé. No nos lo dio al gran príncipe o a mí.
Su alteza, el hecho de que la dama de la corte Kwon
del palacio de la reina los escoltó con el monje,
¿puede ser una coincidencia?
No solo eso, estaba usando un velo.
Podemos revisarlo con una dama de la corte del
palacio de la reina cuando amanezca.
Pero si estuviera del lado de ellos,
podría mentir con facilidad.
Además, las mujeres suelen usar velos.
La dama de la corte Kwon está siendo tratada por la herida.
Hay que dejarla por ahora.
Tenemos que ser cuidadosos porque es una
dama de la corte del palacio de la reina.
Pero la dama de la corte Kwon vino al palacio como
una dama de la corte bonbang.
¿Qué significa eso?
Significa que a reina la trajo aquí de la casa de su familia.
Debe trabajar para el ministro de estado de derecha.
Sin embargo, decir que el ministro de estado de
derecha estuvo detrás de esto,
la familia Jo de Seongju no tiene razón para
matar al gran príncipe y a la princesa.
Además, ya que ella trabaja para el
ministro de estado de derecha,
ella no puede ser una esposa de la familia Song.
Si es así, al final...
todo esto debe ser el trabajo de personas de Byeokcheon.
Si es verdad que no son bandidos y
elevaron una bandera blanca y
esperaron a las fuerzas reales,
su objetivo debe ser vengarse de la familia real por eso.
Cómo es que la reina dijo...
Debes decirle la verdad al príncipe heredero.
Después de que el gran príncipe vio morir a la jefa de
las chamanas en el lugar del interrogatorio,
vio arder el árbol de oyat.
No pudo comer o dormir apropiadamente desde entonces.
Ya que la princesa estaba preocupada por su hermano—
Ella dijo que diría la verdad,
¿pero porqué no mencionó que el gran príncipe le dio
el melocotón al príncipe heredero Ui Hyeon?
¡Se hace tarde! Que tenga un buen viaje de regreso.
Permítame acompañarlo a la puerta.
Mi señorita, el erudito Park sabe quiénes somos en realidad.
Me dio tela y me dijo que hiciera sus prendas.
¿Tela?
Dijo que tendríamos que regresar cuando
las cosas se resolvieran.
Podríamos limpiar nuestros nombres y
regresar a Gaeseong, ¿verdad?
¡Ga Ram!
Además, me encontré con un hombre que solía ser el
juez de la Oficina de Gaeseong en el mercado.
Él vio mi rostro.
Evité el peligro potencial al escapar por el miedo.
Pero usted también podría encontrárselo cuando
vaya a Manyeondang.
Así que tenga cuidado.
¿Un juez de la Oficina de Gaeseong?
¿Es el que iba a Hanyang porque fue ascendido como
comandante en la fuerza militar de la capital?
Por casualidad, ¿tienes un gemelo?
¡Estoy seguro que vi tu rostro!
Solo cuatro horas atrás, ¿no me apuntaste con una espada?
¿En verdad no vino del monte Surak?
¿Estás diciendo que el cuerpo desapareció?
Buscamos por todos lados dentro y fuera del templo,
pero el cuerpo no se encontró.
Sí busqué dentro del templo.
El templo originariamente le pertenece a Biwonseo.
Es un lugar para monjes viajeros para que se queden una noche.
El hombre que murió rentó ese templo por primera vez aquella noche.
El hombre que tomó el cuerpo
debe ser el gemelo de Tae Kang.
Podría ser.
Le pregunté a las damas de la corte,
y definitivamente hubo rumores sobre el monje viajero dentro del palacio.
El que le habló de él a la señora de la corte Kwon
lo mencionó sin ninguna razón en particular hace unos dos meses.
Pasó por mucho anoche.
Sinceramente le agradezco por proteger
a la princesa y al gran príncipe.
Solo hice mi trabajo, su alteza.
Su alteza la reina lo llama, sargento.
El príncipe heredero vio la carta del fantasma.
Príncipe heredero.
¿Por qué no lo concebí yo?
Hubiera sido agradable
si fuese mi hijo, que vino de mí (ser).
Una mujer de la familia Song está dentro del palacio.
La familia Yi perecerá
y un verdadero hombre de la familia Song aparecerá y comenzará una nueva dinastía.
[Era igual que el cabello gris de Shim Young.]
Si quemas incienso con hojas de peonía y lanzas hipnosis,
el cabello de quien está bajo un hechizo se vuelve gris.
Por eso el Shim Young y el chamán Jefe tenían canas.
Príncipe heredero... ¿cuánto has averiguado?
Eres un hombre inteligente. Pronto...
averiguaras sobre mí.
¡Él estaba bebiendo té!
No nos lo dio ni al gran príncipe ni a mí.
Ese té debió funcionar como antídoto, así que el que lanzó la hipnosis
no se intoxicará con el aroma de la peonía.
La memoria de Jae Yi vaciló con solo olerlo porque no tenía el té.
Alto.
Hyung.
Haz como si no lo supieras.
Podríamos volver pronto a casa.
Entonces, hablemos...
¿Estás aquí para buscar un libro de nuevo...
¡Atrápenlo! ¡Atrápenlo!
- ¡Suéltame! Necesito atraparlo
- No...
¡Suéltame, he dicho! ¿Qué te pasa?
¡Suéltame ahora mismo!
No olvides la carta del fantasma que describe tu destino.
Dong Ja Bae Do Woo Ja Hyang Gum.
Lo que significa que tu amigo apuntará una espada a tu espalda.
Alteza, el sargento está aquí.
Eunuco Go Soon Dol del palacio oriental es Min Jae Yi,
La hija del gobernador de Gaeseong.
Déjalo entrar.
Bienvenido, sargento.
¡Viste a tu gemelo! Tú también lo sabías
Eres de Byeokcheon, ¿no es así?
¡Alto! ¡Detente, por favor!
Usted debe ser uno de ellos. Tengo que decírselo a su alteza.
¡Él también tiene que saberlo!
Cállate.
No es verdad. ¡No es verdad!
[Agradecemos a Lee Ha Yul por su aparición especial.]
Subtítulos gracias al equipo ✨ Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
[Nuestra juventud en flor]
Nuestra carta que destruirá al príncipe heredero que mencionaste antes...
Ella es tu prometida.
Ella debe estar al lado del príncipe heredero.
[Doncella Min Jae Yi, a quien amo.]
Debes haber tenido algo que decirme en secreto.
¿Qué tipo de cosas sucedieron sin mi conocimiento?
La prueba clave que puede corregirlo todo podría estar ahí.
Es algo que no podemos ignorar para llegar a la verdad.